## 111111111111111111111111

> kfkfkffkorf2oro2or
## Hello, GitHub

> git clone
Hello xD

# Работа с удалёнными репозиториями. Сервис GitHub
## С помощью сервиса GitHub можно скачать чужой репозиторий и работать с ним локально на своём компьютере.

Открываем пустую папку в VSCode (стоит создать её перед началом работы) и, вместо создания локального репозитория с помощью git init, открываем в интернете https://github.com/. В выбранном на GitHub репозитории можно просматривать файлы, кликая на них. Справа есть зелёная кнопка Code. Кликнув на неё и выбрав HTTPS, можно скопировать адрес ссылки. С помощью команды git status стоит убедиться, что “fatal: not a git repository (or any of the parent directories): .git”. После этого вводим команду git clone и дополняем её (через пробел) скопированной ссылкой: **git clone [copied-web-link]**.

 После этого в нашей пустой папке появиться папка со скопированным с GitHub репозиторием. Её название будет совпадать с названием репозитория на GitHub. С этим репозиторием можно продолжить работать локально - на своём компьютере.  

Вариация команды - **git clone [copied-web-link] [folder_name]**. При клонировании с помощью такой команды название копируемого с GitHub репозитория измениться с оригинального на folder_name.

## Другой вариант - разместить свой репозиторий на каком-нибудь сервисе Git, например, на GitHub.
 Для начала надо создать там свой аккаунт (достаточно стандартно). В аккаунте за создание репозитория отвечает символ +. Можно создать новый репозиторий в командной строке, отправить существующий репозиторий из командной строки или импортировать код из другого репозитория. Для размещения своего репозитория на GitHub выбираем "отправить существующий репозиторий из командной строки". Под ним имеется инструкция из 3х команд:

- **git remote add origin [web-link]** *(например, git remote add origin [https://github.com/](https://github.com/)Orlova-ST/Test.git)* - команда, которая позволяет гиту понять, что у нас появился новый удалённый репозиторий с указанным адресом. По сути, мы связываем наш локальный репозиторий с удалённым репозиторием.
- **git branch -M main** - команда, указывающая, какая ветка будет являться основной. **При первой загрузке у меня на компе на неё не было вообще никакой реакции.**
- **git push -u origin main** - команда, направляющая то, что есть в локальном репозитории, непосредственно в интернет. **Только когда я скопировала и вставила обе команды, а потом нажала Enter - у меня пошёл процесс знакомства компа с GitHub’ом.**
- При этом знакомстве из VSCode в интернете (на github.com, конечно) открылась страница **“Authorize GitHub for VS Code”**, где имелось сообщение **“GitHub for VS Code by [Visual Studio Code](https://github.com/Visual-Studio-Code) wants to access your Orlova-S-T account”.** Нажала на зелёную клавишу “Authorize Visual-Studio-Code”. Процесс перекидывания репозитория из VSCode в GitHub успешно завершился. У меня раньше главная ветка была Master, а теперь стала Main (как в GitHub’е).

 Знакомство осуществляется только один раз - при первом переносе репозитория с VSCode на ПК в GitHub. Дальше такие переносы будут осуществляться автоматически.

Репозиторий надо делать публичный, тогда коллегам для работы с ним достаточно будет переслать только ссылочку на него (скопировать можно на странице репозитория из зелёненькой кнопочки Code). Слева от названия репозитория можно посмотреть имеющиеся в нём ветки, справа в History - все коммиты.

Однако работа с таким репозиторием по сути тоже носит локальный характер - залили, скачали, поработали - обратно надо заливать. Это не работа в облаке, это просто обмен файлами.

Заливаем отредактированный репозиторий просто командой **git push** *(push - толкать, спихнуть)*.

## Что же тогда делает команда **git pull**?
Команда **git pull** *(pull - тянуть)* позволяет скачать изменённый в GitHub репозиторий с GitHub на свой компьютер (получаем актуальное состояние удалённого репозитория). Эта команда (в отличие от git clone) не только подгружает все изменения, но и пытается смёрджить ветки - фактически, это комбинация двух команд: git fetch (дословно - извлекать) и git merge. Если с файлом произвели изменения в обоих местах - может возникнуть конфликт. Разрешается стандартно. После решения конфликта снова надо сделать коммит. Если конфликта не было - делать коммит после git pull не нужно.

А вот **git push** не пытается мёрджить, а просто переносит коммит в GitHub. Однако если обнаруживается несоответствие между репозиторием, переносимым с ПК, и репозиторием, хранящимся на GitHub’е, - VSCode тоже выдаёт ошибку. Разрешать конфликт в этом случае придётся по-другому. Сначала необходимо сделать git pull с разрешением конфликта на ПК, а затем уже для полученного результата (закоммиченного, конечно), следует повторить git push.

